Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Your child greets the Empress Mother.
Anak anda memberi salam kepada Ibu Permaisuri.
You may dispense with formalities.
Anda boleh mengetepikan formaliti.
I summoned you both here today
Saya memanggil kamu berdua ke sini hari ini
to discuss matters regarding the Festival of Ingenuity.
untuk membincangkan hal-hal mengenai Pesta Kecerdikan.
Princess Er has hosted it in previous years.
Puteri Er telah menjadi tuan rumah pada tahun-tahun sebelumnya.
She has always done an excellent job.
Dia sentiasa melakukan kerja yang cemerlang.
This year, Princess Er will assist Princess Royal in organizing.
Tahun ini, Puteri Er akan membantu Puteri Diraja dalam penganjuran.
Empress Mother,
Ibu Permaisuri,
I don't want to celebrate the Festival of Ingenuity.
Saya tidak mahu meraikan Festival Kecerdikan.
I'm not interested in those needlework activities.
Saya tidak berminat dengan aktiviti menjahit itu.
Why not let my sister handle it instead?
Mengapa tidak membiarkan adik saya mengendalikannya?
Nonsense!
mengarut!
The Festival of Ingenuity is a day to pray for a good harvest.
Perayaan Kecerdikan adalah hari untuk berdoa untuk tuaian yang baik.
How can you treat it so lightly?
Bagaimana anda boleh memperlakukannya dengan begitu ringan?
You hold the title of Princess Royal.
Awak bergelar Puteri Diraja.
You should bless the people.
Anda harus memberkati rakyat.
You must not shirk this duty.
Anda tidak boleh meninggalkan kewajipan ini.
Yes.
ya.
I will obey your command.
Saya akan mematuhi perintah anda.
Princess Er,
Puteri Er,
Princess Royal knows little of the festival's details.
Puteri Diraja mengetahui sedikit tentang butiran perayaan itu.
Starting tomorrow,
Mulai esok,
teach her the Festival of Ingenuity procedures.
ajar dia prosedur Festival Kecerdikan.
Be thorough and precise.
Teliti dan tepat.
No mistakes are allowed.
Tiada kesilapan dibenarkan.
Yes.
ya.
Empress Mother,
Ibu Permaisuri,
I will do my best to assist my sister.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk membantu adik saya.
We'll organize the Festival of Ingenuity well.
Kami akan menganjurkan Festival Kecerdikan dengan baik.
Greetings, Princess.
Salam, Puteri.
Hello, Sister.
Hello, Kakak.
What are you two doing?
Awak berdua buat apa?
Who drank this water?
Siapa yang minum air ini?
It smells bad now.
Ia berbau busuk sekarang.
Sister,
Kakak,
On the fifth of the seventh month,
Pada hari kelima bulan ketujuh,
the Festival of Ingenuity features the Needle-Floating Skill Test.
Festival Kepintaran menampilkan Ujian Kemahiran Terapung Jarum.
Women place bowls of water in the sun.
Wanita meletakkan mangkuk air di bawah matahari.
After a while,
Selepas beberapa ketika,
a film forms on the water's surface.
filem terbentuk di permukaan air.
This embroidery needle,
jarum sulaman ini,
when dropped in, will float.
apabila dijatuhkan, akan terapung.
Look at the shadow on the water's bottom.
Lihatlah bayang-bayang di dasar air.
If it forms shapes of clouds, flowers, birds, or beasts,
Jika ia membentuk bentuk awan, bunga, burung, atau binatang,
Enough, enough, enough!
Cukup, cukup, cukup!
Stop with the fancy talk.
Berhenti dengan ceramah mewah.
I don't like listening to it.
Saya tidak suka mendengarnya.
Threading needles, year after year, with neighbors.
Benang jarum, tahun demi tahun, dengan jiran.
Testing one's skill and spirit with the needle.
Menguji kemahiran dan semangat seseorang dengan jarum.
Who alone sees the shadow of the dragon shuttle?
Siapa sahaja yang melihat bayang-bayang pesawat ulang-alik naga?
Embroidering mandarin ducks, yet not crossing paths.
Menyulam itik mandarin, namun tidak melintas jalan.
Needle-Floating Skill Test.
Ujian Kemahiran Terapung Jarum.
It seeks not only skillful hands,
Ia bukan sahaja mencari tangan yang mahir,
but also a perfect match in secret.
tetapi juga padanan yang sempurna secara rahsia.
What are you two talking about?
Apa yang kamu berdua bincangkan?
I have no idea what you're saying.
Saya tidak tahu apa yang awak katakan.
But
Tetapi
this perfect match
padanan sempurna ini
sounds rather interesting to me.
kedengaran agak menarik bagi saya.
Why are there needles stuck in this potato?
Kenapa ada jarum yang tersangkut dalam kentang ini?
On the night of the Festival,
Pada malam Perayaan,
one must face the moon
seseorang mesti menghadap bulan
and thread needles continuously.
dan jarum benang secara berterusan.
Whoever threads fastest is deemed skillful.
Sesiapa yang mengurut paling pantas dikira mahir.
She becomes this year's clever maiden.
Dia menjadi anak dara pintar tahun ini.
That's impressive.
Itu mengagumkan.
What's the point, really?
Apa gunanya, sebenarnya?
All these pointless things.
Semua perkara sia-sia ini.
Little Yuanyuan,
Yuanyuan kecil,
come here!
datang sini!
Princess,
Puteri,
you called me?
awak panggil saya?
Give me your hand.
Berikan saya tangan anda.
What for?
untuk apa?
To dye your fingernails.
Untuk mewarnakan kuku anda.
Dyeing fingernails?
Mewarna kuku?
That's right.
betul tu.
How can a grown man dye his fingernails?
Bagaimanakah seorang lelaki dewasa boleh mewarnakan kukunya?
All men in Jin City dye their fingernails.
Semua lelaki di Bandar Jin mewarnakan kuku mereka.
I won't.
Saya tidak akan.
Sit down.
Duduklah.
Did you forget you made me eat radish and I had an allergy?
Awak lupa awak suruh saya makan lobak dan saya ada alahan?
I pleaded with the Empress Mother for you.
Saya merayu kepada Ibu Permaisuri untuk awak.
I saved your life.
Saya menyelamatkan nyawa awak.
If you agree to dye your fingernails,
Jika anda bersetuju untuk mewarnakan kuku anda,
this incident
kejadian ini
I'll let it go.
Saya akan biarkan ia pergi.
Fine.
baiklah.
You promised, remember.
Awak dah janji, ingat.
That's more like it.
Itu lebih seperti itu.
Don't move.
jangan bergerak.
It'll be done soon.
Ia akan selesai tidak lama lagi.
Done.
Selesai.
The color is about right now.
Warna adalah kira-kira sekarang.
Young Master Xie,
Tuan Muda Xie,
my sister loves to joke.
adik saya suka bergurau.
Please don't hold it against her.
Tolong jangan tahan terhadapnya.
Princess Er is always gentle and wise.
Puteri Er sentiasa lemah lembut dan bijak.
She truly understands people.
Dia benar-benar memahami orang.
Little Yuanyuan,
Yuanyuan kecil,
Princess,
Puteri,
why are you here?
kenapa awak ada di sini?
Today, the imperial kitchen
Hari ini, dapur empayar
prepared many pastries bought outside the palace.
menyediakan banyak pastri yang dibeli di luar istana.
I found them quite delicious.
Saya dapati mereka agak lazat.
So I brought some for you to try.
Jadi saya bawakan sedikit untuk anda cuba.
I didn't expect you to be so thoughtful.
Saya tidak sangka awak terlalu berfikir.
Actually,
Sebenarnya,
I've been thinking a lot lately.
Saya banyak berfikir sejak kebelakangan ini.
Instead of opposing you,
Daripada menentang anda,
I'd rather stay in the palace peacefully.
Saya lebih suka tinggal di istana dengan aman.
And live with you.
Dan hidup dengan anda.
Little Yuanyuan,
Yuanyuan kecil,
That's the right way to think.
Itulah cara berfikir yang betul.
Just stay by my side obediently,
Hanya tinggal di sisi saya dengan patuh,
and I promise you'll be well treated.
dan saya berjanji awak akan dilayan dengan baik.
After the Festival of Ingenuity,
Selepas Perayaan Kecerdikan,
I'll ask the Empress Mother to grant us marriage.
Saya akan meminta Ibu Permaisuri untuk mengabulkan kami perkahwinan.
Marriage?
Perkahwinan?
Isn't that too soon?
Bukankah itu terlalu cepat?
What,
apa,
you don't want to?
anda tidak mahu?
No,
tidak,
I just think
Saya cuma fikir
we should have a romantic date first.
kita patut ada dating romantik dulu.
Then talk about marriage.
Lepas tu cakap pasal kahwin.
A romantic date?
Temu janji romantis?
Look,
lihat,
the Festival of Ingenuity is coming soon.
Festival Kecerdikan akan datang tidak lama lagi.
Festival of Ingenuity
Festival Kecerdikan
is a day for couples in love to go on dates.
adalah hari untuk pasangan bercinta untuk pergi dating.
I heard that in Jin City,
Saya mendengar bahawa di Kota Jin,
there are grand events outside the palace.
ada acara besar di luar istana.
Princess, could you
Puteri, boleh awak
take me there too?
bawa saya ke sana juga?
Let it be our date.
Biarlah ia menjadi tarikh kami.
It'll add material to my Yuan Yuan Chronicle.
Ia akan menambah bahan pada Yuan Yuan Chronicle saya.
What do you think, Princess?
Apa pendapat awak, Puteri?
Good idea!
Idea yang bagus!
Perfect timing.
Masa yang sempurna.
I've never
Saya tidak pernah
attended the Festival of Ingenuity outside the palace.
menghadiri Pesta Kecerdikan di luar istana.
Alright.
Baiklah.
After the palace events are done,
Selepas acara istana selesai,
we'll go out together for our date.
kita akan keluar bersama untuk tarikh kita.
Okay.
Okay.